──────────【西游记泥潭指南】───────────

　　　　　　　　　　　　　目　录

编者的话
　　
第一章　前言
　　第一节：编者的话
　　第二节：西游记主题
　　第三节：历史, 现状及未来

第二章　如何开张
　　第一节：连线及中文系统
　　第二节：如何上手
　　第三节：新手帮助三篇
　　第四节：西游记心得
　　第五节：西游记指北
　　第五节：西游记经验谈

第三章　门派介绍
　　第一节：门派简介
　　第二节：方寸山三星洞
　　第三节：月宫
　　第四节：南海普陀
　　第五节：将军府
　　第六节：无底洞
　　第七节：大雪山
　　第八节：东海龙宫
　　第九节：阴曹地府

第四章　游戏详解
　　第一节：法术及武功祥解
　　第二节：人物基本状况
　　第三节：人物基本数值
　　第四节：人物天赋祥解
　　第五节：有关武器
　　第六节：有关护具
　　第七节：有关法宝
　　第八节：有关战斗
　　第九节：有关伤害
　　第十节：人物头衔
　　第十一节：各类命令
　　第十二节：环境变数

第五章　专题介绍
　　第一节：ＰＫ和ＮＫ
　　第二节：西天取经
　　第三节：解谜
　　第四节：武状元
　　第五节：蟠桃会
　　第六章：水陆大会
　　第七节：门派掌门

第六章　各类娱乐
　　第一节：闲侃博交朋友
　　第二节：结婚买房生孩子
　　第三节：诗社吟诗
　　第四节：各类赌博游戏
　　第五节：围棋与五子棋
　　第六节：拱猪

第七章　西域取经解迷须知
　　第一节：宝象国／碗子山
　　第二节：平顶山／莲花洞／压龙山／压龙洞
　　第三节：乌鸡国／宝林寺
　　第四节：车迟国／三清观
　　第五节：通天河／陈家庄
　　第六节：金兜山／金兜洞
　　第七节：女儿国／解阳山
　　第八节：毒敌山／琵琶洞
　　第九节：火焰山／翠云山
　　第十节：积雷山／摩云洞
　　第十一节：祭赛国／碧波潭
　　第十二节：荆棘岭／木仙庵
　　第十三节：小西天／小雷音寺
　　第十四节：朱紫国／麒麟山／獬豸洞
　　第十五节：盘丝岭／盘丝洞／黄花观／紫云山
　　第十六节：比丘国／清华庄／清华洞
　　第十七节：无底洞／黑松林
　　第十八节：钦法国
　　第十九节：隐雾山／连环洞
　　第二十节：凤仙郡
　　第二十一节：玉华县／豹头山／虎口洞／竹节山／九曲盘桓洞
　　第二十二节：金平府／青龙山／玄英洞
　　第二十三节：天竺国／毛颖山／三连穴


第八章　其他
　　第一节：游戏规则
　　第二节：有关申明
　　第三节：设置分站说明


附录
　　　附录一：地图（共四十七幅）
　　　　图一　　　西游记总图
　　　　图二　　　长安城
　　　　图三　　　长安南部
　　　　图四　　　长安东部
　　　　图五　　　长安西部
　　　　图六　　　蟠桃会瑶池
　　　　图七　　　演武场
　　　　图八　　　开封城
　　　　图九　　　傲来国、花果山
　　　　图十　　　高老庄
　　　　图十一　　方寸山
　　　　图十二　　普陀山
　　　　图十三　　地府
　　　　图十四　　月宫
　　　　图十五　　龙宫
　　　　图十六　　大雪山
　　　　图十七　　取经路总图
　　　　图十八　　宝象国／碗子山
　　　　图十九　　平顶山／莲花洞／压龙山／压龙洞
　　　　图二十　　乌鸡国／宝林寺
　　　　图二十一　车迟国／三清观
　　　　图二十二　通天河／陈家庄
　　　　图二十三　金兜山／金兜洞
　　　　图二十四　女儿国／解阳山
　　　　图二十五　毒敌山／琵琶洞
　　　　图二十六　火焰山／翠云山
　　　　图二十七　积雷山／摩云洞
　　　　图二十八　祭赛国
　　　　图二十九　　（以及碧波潭）
　　　　图三十　　荆棘岭／木仙庵
　　　　图三十一　小西天／小雷音寺
　　　　图三十二　朱紫国
　　　　图三十三　　（以及麒麟山／獬豸洞）
　　　　图三十四　盘丝岭／盘丝洞／黄花观／紫云山
　　　　图三十五　比丘国／清华庄
　　　　图三十六　无底洞／黑松林
　　　　图三十七　钦法国
　　　　图三十八　隐雾山／连环洞
　　　　图三十九　凤仙郡
　　　　图四十　　玉华县
　　　　图四十一　　（以及豹头山／虎口洞
　　　　图四十二　　　和竹节山／九曲盘恒洞）
　　　　图四十三　金平府
　　　　图四十四　　（以及青龙山／玄英洞）
　　　　图四十五　天竺国
　　　　图四十六　　（以及毛颖山／三连穴）
　　　　图四十七　灵山／雷音寺

　　　附录二：《西游记》原著（节选）

──────────────────────────────

────────────────────────────

　　　　　　　第一章第一节：编者的话

我们编这本书的目的主要有两点, 一是给广大【西游记】玩家提
供一本可以随时查阅的桌面参考, 二是给那些还不熟悉【西游记】
的玩家一个入门介绍。再者书中的不少内容对所有的中文泥潭玩
家都有一定的参考价值, 我们希望大家都能喜欢这本书。

注意本书主要是为了给玩家下载到自己的机器上或者打印出来, 所
以我们省去了所有花花绿绿的东西。喜欢漂亮的玩家也请访问主页。

────────────────────【西游记】　泥潭

────────────────────────────

　　　　　　第一章第二节：西游记主题


盘古开辟, 三皇治世, 五帝定伦, 世界之间, 遂分为四大部洲：
曰东胜神洲, 曰西牛贺洲, 曰南赡部洲, 曰北俱芦洲。一日, 如
来佛祖于灵山大雷音宝刹唤聚诸佛、阿罗、揭谛、菩萨、金刚、
比丘僧、尼等大开“盂兰盆会”。言及四大部洲众生善恶, 独忧
南赡部洲之众贪淫乐祸, 多杀多争, 恐堕不复之境。言有三藏真
经, 可以劝人为善。需有高士苦历千山, 询经万水, 求取真经, 
以传东土, 劝化众生。

消息传开, 顿时沸沸扬扬。宏图远志之士或欲肩负重任求取真经, 
或欲一展平生所学保经护驾。而四方妖魔鬼怪亦是跃跃欲试, 意
图截获取经人, 因为传说中取经人乃佛子转世, 食之可得与天地
齐寿。

在一处不知名的世外桃源隐居着一群无忧无虑的闲客, 你也是其
中一员。取经的消息传来, 你不由得怦然心动。一个清冷的早上, 
你在聚见亭辞别亲朋好友, 踏上了未知的旅程。。。

────────────────────【西游记】　泥潭


────────────────────────────

　　　　　第一章第三节：历史, 现状及未来

网络游戏【西游记】初创于一九九六年十二月, 由于广大玩家和
西游记巫师们的共同努力, 在短短的几个月内迅速发展成为网上
最著名的中文泥潭之一, 吸引了来自世界各地的无数华人玩家。
目前, 西游记拥有一支日益扩大的玩家队伍和一支专业化的稳定
的巫师队伍。所有人的目的只有一个, 就是把【西游记】建成一
个真正的网上乐园。


────────────────────【西游记】　泥潭

────────────────────────────

　　　　　　第二章第一节：连线及中文系统

游戏需在中文环境下运行, 如果你看不了中文的话, 可去查寻相
关信息。

如果你用的是工作站, 中文平台简介(CXTERM)应是最好的选择, 
安装方便且用途广泛。其他机型的中文软件五花八门, 各有各的
优点, 不妨去看看网上阅读中文, 应能找到一个适合的。

然后
    telnet mud.compubell.com 6666 
 or telnet 207.76.64.4 6666 即可。

如果使用的工作站已有中文系统, 使用 NETSCAPE 也可进来。
按如下步骤：
　　a.　Option-->Document Encoding-->Simplified Chinese (GB)
　　b.　Option-->General Perferences-->Application

　　在　Telnet Application 一项内填入
　　　　cxterm -e telnet %h %p

怎样用 Win95/Win3.X 进入：最简单的办法是打开一个telnet软件, 
在地址项中填入：
　　207.76.64.4 6666 
　　( 6666 是 port number )。或从上方连线一点即到。

当然你必须事先在 Netscape 或 Internet Explorer中设好你要
用的telnet 软件。

有一点要注意：有些人说敲入的东西在屏幕上显示不出, 那并不
是连线的问题。当 telnet 窗口跳出后：

　　Terminal---->Perference---->Local Echo

这样你在键盘上的敲入就能回显到屏幕上了．

西天取经, 一路顺风

────────────────────【西游记】　泥潭

────────────────────────────

　　　　　　　第二章第二节：如何上手

对一个刚近入西游记的新手来说, 如何在一个人神鬼怪的世界中
生存下去是最重要的, 以下之是几点小小的建议指南。

１。进入：
进入西游记, 你会最先出现在长安城的南城客栈。客栈中有一块
西游记最大的告示板, 玩家意见的交流, 巫师对问题的反馈及最
新更改都会在上面。倒不妨先静下心读一读, 也许对以后的进程
大有好处。

相关命令：(help board)

２。状态：
刚进入时, 你的食物和饮水都是空的, 但是你不必惊慌。在这个
游戏中, 一个人物是不会饿死、渴死的。当输入 hp 指令时, 你
会看到一些如下的消息：
 食物：  0/310
 饮水：  0/310
/前面的数字表示你现在的状况, /后面的是你食量的大小。

当你的食物和饮水减少时, 就应该注意要买些食物和饮水以补充
自身能量。

在客栈, 酒楼输入 list 指令时, 你会看到一些如下的消息：

你可以向店小二购买下列物品：
桂花酒袋(jiudai)              ：1两银子
花生豆(huasheng)              ：20文钱
炸鸡腿(jitui)                 ：80文钱
下棋指南(zhinan)              ：1两银子
红烧狗肉(gourou)              ：2两银子

买东西的命令是 buy <东西> from <某人>
如果你要买烤鸡腿的话就是：buy jitui from xiao er
在兵器铺, 布庄, 也是同样命令。
（注：在当铺略有不同, 只需用 buy〈物品名称〉即可）

相关命令：hp, list, buy, i, drink, eat

另外还有：
 气  ：  113/  113 (100%)    内力：   54 /   54 (+3)
 神  ：  100/  100 (100%)    法力：   23 /   33 (+1)
气和神的定义和用处可以参考  help basic, 这里先简单的介绍
一下。气代表的是人的肉体, 人必须有气才能生存。它会随年龄
变化, 也受到内力影响。神就是人的精神, 学习任何新的技能、
知识、武功都需要耗费神。内力是人的能量, 当你学了基本内功
及特殊内功后应尽快将气转为内力储备起来。法力则是比较抽象
的精神上的能量, 有了法力才能施展法术。祥见 help stats。

相关命令：exercise, meditate, enforce, enchant


３。交流：
西游记提供的不仅是一个求仙访道, 练功习武的世界, 也是一个
交流信息, 认识朋友的好场所。朋友多了好办事, 有时交上一个
好朋友也对一生有很大的影响。
 chat 		：说让所有人都能听到的话。
 chat* (semote)	：利用系统内建立的对话及动作。

  如：chat hi, 你可看到：
【闲聊】东风(dongfeng)：hi

  如：chat* hi, 你可看到：
【闲聊】东风双手抱拳, 作了个揖道：各位仙长请了！

至于有哪些 (semote),  可以用 semote 命令查询。 
私人间的交谈则是 say(说), tell(告诉), reply(答复)
请用 help 来了解具体用法。

相关命令：chat, chat*, rumor, rumor*, xyj, semote
	  say, tell, reply, whisper, tune

４。拜师：
西游记里师父很多, 每个门派都有自己的特点, 并且各个门派都
有自己的要求。你可以根据自己的爱欢的师父。师父们的情况都
有记录, 你也可以向周围的玩家打听。跟着地图走, 就可以找到
师父居住的地方。但如果不收的话, 也不要灰心, 有些师父也是
有要求的。可以先拜同门中低级的, 慢慢就会达到要求的。
由于西游记是一个神话世界, 人神鬼怪并存, 门派中的要求也不
一样, 一定要搞清楚情况后再决定投入哪一派。进如某一门派后
你的称呼和头衔都会有相应的变化。如当了和尚, 别人会尊称你
为大师, 也会骂你是秃驴等。你的称呼和头衔会随着年龄, 道行
及师父而有所更改。

相关命令：help maps, help menpai, help apprentice
	  help rank, help title

５。学艺：
拜师后就可以向师父学艺了, 输入 skills (师父名) 就可以看到
自己的师父有什么功夫。学艺的命令是 learn (功夫) from (师父)
当学习了一些功夫后输入 skills 指令后你可看到自己的供夫。

你目前所学过的技能：
  基本招架 (parry)                         - 初学乍练   2/    0
  基本内功 (force)                         - 初学乍练   1/    2
  扑击格斗之技 (unarmed)                   - 初学乍练   3/    7
  
上面的： 
－「基本内功 (force)」表示的是什么功夫。
－「初学乍练」指的是武功等级, 一般每十层便会升一个等级。
－「 1/    2」前面的１是指你对这层武功的修为。在上面例子
  人物的内功修为是第二层。而后面的２则是指你在第二层修为
  的基础上又理解了多少。当你的理解值达到了（ｎ＋１）^ ２
  的时候（这里ｎ是修为的深度）, 你的修为就会加深一层。

学过什么武功并不一定会在战斗中用到, 有些还要 enable 以后才
能用。至于能 enable 什么, 可以 help enable 或向同门查询。

相关命令：(help learn), (help skill), (help enable)

６。天赋：
当输入 score 指示时, 你就可以看到自己的天赋。这里将天赋分
为八项。关于天赋的解释在说明文件中以谈得很清楚, 这里就不说
它们的用途了。祥见 help gift。这里要讲的是有些人刚来的天赋
并不一定很好, 但几项重要的会随着武功技能的提高而改善, 您则
大可不必为某项天赋不好而苦恼。

学基本法术 (spells)  ：可以提高灵性
学基本内功 (force)   ：可以改善筋骨
学读书识字 (literate)：可以提高悟性

相关命令：(help gift), (help stats)

７。练功：
当你的道行不足以向师父学习技能时, 就是你出山比武练功的时候了。
和别人比武之前一定要注意看自己  wimpy 的设定。这项参数设定的是
一个百分比。当你的精气神低于这个比率时你的人物会自动逃命。新手
上路时不妨把这个比率设置的高些, 50－70, 避免无缘无故的被杀死。
但是不要过份依赖 wimpy, 有时候逃跑会失败。

相关命令：(help set), (help unset), (help settings)

如何才能长道行呢？
首先, 道行所代表的是一个人经验的积累, 素质的提高以及某种谁也
说不上来的领悟。在西游记中有多种获得道行的方法, 其中主要是修
道和战斗。修道包含一种很奇妙的因素, 道行的获得大概源于体能, 
心神与天地间的某种感应。至于战斗, 你要和与自己有相同相近道行
的ＮＰＣ战斗, 才能相互启谛。和比自己弱得太多的对手战斗或许能
开导对方, 对自己并无好处。也许刚开始谁也打不过, 一旦有了经验
后就会好的。而且注意拿着武器自然比空手历害, 穿一些防具也可降
低敌人对自己的伤害。至于还有其他的技巧, 可向别的玩家查询及,  
或读一读 help hints。

大部份的ＮＰＣ武功经验是固定的, 你可从最低的一个个试起, 如：
小学童, 小学徒, 小丫环, 小道士, 女孩, 男孩, 丫环, 伙计。。。
你大体上可以根据他们的姓名称呼来判断他们的强弱, 拿不准时可向
老玩家们求教。

但注意有些土匪强盗是见人就杀, 如果打不过的话最好趁早溜之大吉, 
要是跑不脱的话, 暂时 quit 也是可行的办法。

相关命令：(help damage), (help combat),
	  (help weapon), (help armor)

８。法术：
法术是西游记的一个重要方面, 大体上师父们都会一些法术。你在正
派中学的法术越多, 你离成仙得道就近了一步, 相反, 你在邪派中修
练得越久, 你的妖气大概就很重了。学仙学妖并没有绝对的好坏, 当
妖怪并不一定就受歧视, 神仙的世界里也是拳头大的说话。你大可根
据自己的爱好选择。西游记中的法术有多种用途, 以下是几个大类：

修行：当法术到一定程度时可以自己修道, 以消耗自身元气, 采日月
      精华来增强自身道行。
攻击：大部份门派中的法术都可攻击敌手, 如天霆雷击, 落日神箭之
      类, 使敌人在精神和肉体上受到伤害, 法术等极越高, 效力越
      大, 同时, 受到别人攻击和伤害的比率越小。
防御：现有如幽冥地府弟子可以在战斗中逃脱, 化为一股青烟转移地
      点, 避免被敌人杀死。但如果对方法术高深的话, 成功的机率
      便会减小。也有如东海龙宫弟子呼唤夜叉挡住对手, 而自己逃
      之夭夭, 也有灵台三星洞的分身术等。
其它类：
      飞行：可以飞到某一固定场所, 也是上天宫的唯一途径。
      变化：变化为某一玩家或ＮＰＣ, 时间长短由法力决定。
      天眼通：以看到某一玩家或ＮＰＣ在什么地方。
      天耳通：以打听某一玩家或ＮＰＣ的武功, 道行, 法力等级。

相关命令：(help spells), (help menpai), (help fly), (help bian)
          (help find), (help check), (help ji) 

９。一些常用命令：
命令都会显示在 help cmds 中, 这里简介一二, 以求速成。
注：help <该命令> 都可得到详细的解释。

吃喝：eat, drink
买卖：list, buy, sell, pawn, retrieve, get, drop
银行：check, withdraw, deposit
衣物：wear, remove, tear, bandage
武器：wield, unwield
战斗：fight, kill, surrender, perform
学武：skills, learn, study, practice, enable
自身：i, hp, score
内功：exercise, exert, enforce
法术：meditate, enchant, cast
交流：look, chat, rumor, tell, reply, say, ask, whisper
其它：nick, describe, passwd, alias, set

１０。游戏规则：
当然, 您也并不是为所欲为的, 西游记也有一些规矩, 规矩不多, 
但望大家严格遵守。用 help rules 就可以看游戏规则。

─────────────────────【西游记】　泥潭

────────────────────────────

　　第二章第三节：新手帮助三篇（中文）